---
ms.openlocfilehash: 833ea0469149cbd434e8950e844740a3adb4d386
ms.sourcegitcommit: 94a3d151c438d34ede1d99de9eb4ebdc07ba4699
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/25/2019
ms.locfileid: "79484596"
---
# <a name="improved-overload-candidates"></a><span data-ttu-id="e9e28-101">Geliştirilmiş aşırı yükleme adayları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-101">Improved overload candidates</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="e9e28-102">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-102">Summary</span></span>
[summary]: #summary

<span data-ttu-id="e9e28-103">Aşırı yükleme çözümleme kuralları, programcılar için deneyimi geliştirmek üzere C# neredeyse her dil güncelleştirmesinde güncelleştirilmiştir, belirsiz etkinleştirmeleri yaparak "açık" seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-103">The overload resolution rules have been updated in nearly every C# language update to improve the experience for programmers, making ambiguous invocations select the "obvious" choice.</span></span> <span data-ttu-id="e9e28-104">Bu, geriye dönük uyumluluğu korumak için dikkatle yapılmalıdır, ancak genellikle hata durumlarının ne olduğunu çözümlediğimiz için, bu geliştirmeler genellikle düzgün şekilde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-104">This has to be done carefully to preserve backward compatibility, but since we are usually resolving what would otherwise be error cases, these enhancements usually work out nicely.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9e28-105">Bir yöntem grubu hem örnek hem de statik üye içerdiğinde, örnek üyelerini bir örnek alıcısı veya bağlamı olmadan çağrılırsa atar ve örnek alıcısıyla çağrılırsa statik üyeleri atar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-105">When a method group contains both instance and static members, we discard the instance members if invoked without an instance receiver or context, and discard the static members if invoked with an instance receiver.</span></span> <span data-ttu-id="e9e28-106">Alıcı olmadığında, statik bir bağlamda yalnızca statik üyeler ve statik ve örnek üyeleri dahil ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-106">When there is no receiver, we include only static members in a static context, otherwise both static and instance members.</span></span> <span data-ttu-id="e9e28-107">Alıcı bir renk rengi durumu nedeniyle bir örnek veya tür ındexattributes olduğunda, her ikisini de dahil ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-107">When the receiver is ambiguously an instance or type due to a color-color situation, we include both.</span></span> <span data-ttu-id="e9e28-108">Örtük olarak bu örnek alıcının kullanılabileceği statik bir bağlam, statik üyeler gibi bu tanımlı olmayan üyelerin gövdesini ve alan başlatıcıları ve Oluşturucu başlatıcıları gibi bu kullanılamayacak yerleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-108">A static context, where an implicit this instance receiver cannot be used, includes the body of members where no this is defined, such as static members, as well as places where this cannot be used, such as field initializers and constructor-initializers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9e28-109">Bir yöntem grubu, tür bağımsız değişkenleri kısıtlamalarını karşılamadığı bazı genel yöntemler içerdiğinde, bu üyeler aday kümesinden kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-109">When a method group contains some generic methods whose type arguments do not satisfy their constraints, these members are removed from the candidate set.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e9e28-110">Bir yöntem grubu dönüştürmesi için, dönüş türü, temsilcinin dönüş türüyle eşleşmeyen aday Yöntemler kümeden kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9e28-110">For a method group conversion, candidate methods whose return type doesn't match up with the delegate's return type are removed from the set.</span></span>
